Groupes de la Table Périodique (avec leurs noms) :
Groupe 1 : Les Alcalins
Exemples : Lithium (Li), Sodium (Na), Potassium (K)
Propriétés : Très réactifs, surtout avec l'eau, forment des bases fortes. Ils ont un électron de valence.

Groupe 2 : Les Alcalino-Terreux
Exemples : Béryllium (Be), Magnésium (Mg), Calcium (Ca)
Propriétés : Moins réactifs que les alcalins, mais toujours très réactifs avec l'eau. Ils ont deux électrons de valence.

Groupes 3 à 12 : Les Métaux de Transition
Exemples : Fer (Fe), Cuivre (Cu), Or (Au)
Propriétés : Grande variété de comportements chimiques. Ils ont souvent plusieurs états d'oxydation. Ce sont des conducteurs électriques et thermiques.

Groupe 13 : Les Métaux Pauvres (ou Groupe du Bore)
Exemples : Bore (B), Aluminium (Al), Gallium (Ga)
Propriétés : Métalloïdes (comme le bore) et métaux pauvres. Ces éléments ont trois électrons de valence.

Groupe 14 : La Famille du Carbone
Exemples : Carbone (C), Silicium (Si), Germanium (Ge)
Propriétés : Comprend des non-métaux, des métalloïdes et des métaux. Quatre électrons de valence.

Groupe 15 : Les Pnictogènes
Exemples : Azote (N), Phosphore (P), Arsenic (As)
Propriétés : Ils ont cinq électrons de valence et forment des liaisons covalentes. Ils présentent une grande diversité de propriétés (non-métalliques, métalliques, métalloïdes).

Groupe 16 : Les Chalcogènes
Exemples : Oxygène (O), Soufre (S), Sélénium (Se)
Propriétés : Six électrons de valence. Ils forment souvent des anions et sont impliqués dans des réactions de réduction.

Groupe 17 : Les Halogènes
Exemples : Fluor (F), Chlore (Cl), Iode (I)
Propriétés : Très réactifs, surtout avec les métaux pour former des sels. Ils ont sept électrons de valence.

Groupe 18 : Les Gaz Nobles
Exemples : Hélium (He), Néon (Ne), Argon (Ar)
Propriétés : Inertes chimiquement (réactivité très faible) en raison de leur couche d'électrons complète (huit électrons de valence).

Séries Spéciales :
Lanthanides :
Exemples : Lanthane (La), Cérium (Ce), Néodyme (Nd)
Propriétés : Éléments métalliques des terres rares. Sont placés en bas du tableau pour des raisons pratiques.

Actinides :
Exemples : Uranium (U), Thorium (Th), Plutonium (Pu)
Propriétés : Éléments radioactifs. La plupart ne sont pas naturels et sont synthétisés en laboratoire.

Résumé des Noms des Groupes :
Groupe 1 : Alcalins
Groupe 2 : Alcalino-terreux
Groupes 3 à 12 : Métaux de transition
Groupe 13 : Métaux Pauvres ou Groupe du Bore
Groupe 14 : Groupe du Carbone
Groupe 15 : Pnictogènes
Groupe 16 : Chalcogènes
Groupe 17 : Halogènes
Groupe 18 : Gaz Nobles
Série des Lanthanides et Série des Actinides (placées en bas du tableau)